Nesta última parte,
moveremos todo o código que
usamos em notebooks anteriores
para uma classe que poderá ser usada
por qualquer pessoa
para ajustar
suas recomendações
e fazer previsões
ou recomendações
para novos usuários.
Para fazer isso,
usamos alguns dos arquivos
que vemos aqui à esquerda.
O arquivo que precisaremos preencher
é este recommender_template.
Se abrirmos isso,
notaremos que existe
uma classe configurada aqui.
Notamos que há um método fit,
um init -
caso queiramos passar
alguma variável para a classe -,
um método predict_rating
e um método make_recs.
Perceba que também temos
o train_data.csv,
que tem todos os dados de críticas
e o movies_clean.csv.
Mostrarei rapidamente
como a recomendação funcionará
depois de configurada.
No Python,
podemos pegar o arquivo recommender
deste arquivo recommender.py.
Do recommender,
vamos importar isto.
Depois poderemos instanciá-lo.
Não havia nada no init,
mas você pode definir o seu
de outra maneira.
Eu configurei o init
para obter
os dados das críticas,
então ele deverá pegar
os dados de treinamento
e os dados dos filmes.
Eu configurei para que
ele adéque o recomendador
aos dados de treinamento
e de filmes.
Você notará que isso está usando
algo parecido com o que vimos antes
na decomposição
de valor singular usando o SVD.
Perceba que estou usando
a parte fit do funkSVD,
mas ajuste o seu de acordo
com a recomendação mais popular.
Você poderá usar alguma
recomendação baseada em conteúdo
ou a configuração
que fizemos no notebook anterior.
Não há uma resposta certa
para esta parte.
Enquanto isso
está funcionando,
mostrarei como configurei
meu arquivo recommender.
Eu também criei este arquivo
recommender_functions,
no qual tenho um monte
de funções que escrevemos,
e coloquei as que precisava
neste arquivo.
No arquivo
recommender_functions,
coloquei a função
get_movie_names
e criei a função para criar
um dataframe classificado.
Basicamente, copiei e colei
várias das funções
que escrevemos neste arquivo,
para que eu possa usá-las
na minha classe recommender.
Se olharmos
para o arquivo class,
veremos que não há nada
na configuração
e que escrevi uma docstring
que deixasse claro
quais deviam ser os inputs
e os outputs de cada uma delas.
Perceba que esta recomendação
terá 12 recursos latentes.
Ela terá essa taxa
de aprendizado
e deverá ser executada
por 100 iterações.
Estamos quase na metade
do caminho
e, depois
de ajustarmos o modelo,
configuraremos para prever
e fazer recomendações facilmente
usando o recommender
que instanciamos.
Quero mostrar cada um dos métodos
que estão na minha classe.
É útil escrever boas docstrings
para cada um desses métodos,
assim, se alguém for usar
a sua classe,
poderá facilmente escrever
um ponto de interrogação
depois de qualquer
um dos métodos
para ver qual deve ser o input
e o que esperar
de cada parte
da classe de recomendação.
Na verdade, todo o código
que vemos na classe,
além das funções recommender,
é basicamente o código que usamos
em todos os notebooks.
Eu simplesmente os coloquei
em uma classe
para que fossem
facilmente reutilizados.
Ótimo. Vemos que o modelo
não acabou de se ajustar aos dados
de forma a convergir.
Pode ser útil executar
por mais tempo,
mas, para o propósito
desta demonstração,
isso ilustra
como o método fit funciona.
Com base nisso,
se não tiver certeza de como
o método fit foi executado,
temos essas docstrings
que escrevi na classe.
É muito fácil ver
quais devem ser os inputs.
Vemos que não há outputs
vindos disso.
Ele imprimiu
o que estava acontecendo,
mas não havia nada retornado.
Ele criou todas
essas outras coisas,
e agora cada um deles deve existir
no meu objeto instanciado.
Se observarmos aqui
no n_users,
vemos quantos usuários
estavam no conjunto de dados.
Ou, se observarmos
a quantidade de filmes,
veremos quantos usuários
estão no conjunto de dados.
Ou poderíamos observar
a quantidade de filmes
para ver quantos deles
estavam no conjunto de dados.
Mais uma vez, a classe facilita
muito obter certas partes.
Aqui estão todas as coisas
que existem,
e podemos fazer
uma recomendação.
Acabei de me lembrar de que
o usuário 8 estava no topo.
Ah, desculpe.
Isso não funcionou.
Se olharmos mais de perto,
veremos que o padrão
é um tipo de filme.
Vamos voltar aqui em cima.
Podemos inserir o ID,
e isso deve ser
o tipo de ID users.
Mudarei isto para users.
Ótimo.
Podemos ver que estes são
os cinco filmes
que recomendamos
para o usuário.
Vemos que esse é o padrão.
Novamente, é realmente útil
escrever uma boa docstring
para vermos exatamente
o que fornecer aos métodos.
Você pode ver isso
com a minha.
Eu não uso isto há um bom tempo
e não saberia,
sem a docstring,
por que não estava funcionando.
Eu provavelmente não
conseguiria descobrir isso sem ela.
Espero que isso ajude você
a construir a sua classe.
Há muita flexibilidade na criação
de qualquer funcionalidade na classe
para tornar isso tão extravagante
ou tão simples quanto você desejar.